
Adicionando o squelize  [ Model & Migration (Squelize) ]:

    * yarn add sequelize
    * yarn add sequelize-cli -D (é uma onterface q facilita a criação de tabelas no banco, as models e etc)
    * npx sequelize init (inicializa o squelize, de forma q crie uma pasta de migration, seeders e o index,js na model(ainda cria a pasta model) )


Ajustando a rota de conexão de banco com o Squelize (Configurando o Squelize).

    * Depois de voce ter executado o "npx sequelize init", vai ser criado o config.json, troque para database.js e coloque as configurações
      para conexão de banco.
    
    * O seguinte passo é criar um arquiva na parte raiz do projeto para mexer na rota.Crie o arquivo ".sequelizerc" .



    * Coloque os caminhos (config,model,seeders,migration), para o squelize reconhecer e criar as tabelas e o banco.


Criando uma migration

     *Insira o comando para criar uma migration "npx sequelize migration:create --name=create-person"


+ Configuracoes do Squelize

    * vá ate o index.js da model, la vc irá encontrar as configuraçoes de criação da model no banco e as migrations.

    * retire "const env = process.env.NODE_ENV || 'development';", pois ja foi criado no index.js (na pasta raiz).
    
    * configure a rota, direcionando para a configuracao do banco 

        ex: 
        de -> const config = require(__dirname + "/../config/config.json")[env];
        para -> const config = require("../../../config");

    
    
    * retire o if e o else e deixe apenas o miolo q esta dentro do else

        ex:

        DE-> 
        if (config.use_env_variable) {
        sequelize = new Sequelize(process.env[config.use_env_variable], config);
        } else {
        sequelize = new Sequelize(
            config.database,
            config.username,
            config.password,
            config
        );

        PARA->
        const sequelize = new Sequelize(
            config.database,
            config.username,
            config.password,
            config

        }

      * Crie a sua model.


    * crie na magritation os campos para o banco 

    * ao finalizar insira o comando "npx sequelize db:migrate" para gerar no banco.

  
